(รักนี้มงลง)
(ซีรีส์นี้เป็นเรื่องที่แต่งขึ้น)
(มีผู้เชี่ยวชาญควบคุม
ในการถ่ายทำกับนักแสดงเด็กและสัตว์)
"ตอนที่ 11"
ใต้ฝ่าพระบาท พระพันปีทรงโทรมาเพคะ
กระหม่อมขอเข้าเฝ้าองค์ชาย
ที่ท้องพระโรงสักครู่ได้ไหมพ่ะย่ะค่ะ
เราพอจะมีเวลาก่อนจะเข้าท้องพระโรงหลักไหม
เอ่อ…
มีเวลาสัก 30 นาทีได้เพคะ
ได้เลยเพคะ
ใต้ฝ่าพระบาท
ฝ่าบาทรับสั่งว่าทรงอยากเข้าท้องพระโรงหลัก
พร้อมกับใต้ฝ่าพระบาท ให้ทำอย่างไรดีเพคะ
ฝ่าบาทน่ะเหรอ
เพคะ ดูเหมือนจะทรงประหม่าเพคะ
ไปรอที่นั่นได้เลย
เราใช้เวลาไม่นานหรอก
รับทราบเพคะ
พระชายา
รีบหนีเถอะพ่ะย่ะค่ะ
นั่นมัน… ท้องพระโรงใช่ไหมคะ
พระชายา
ไม่นะ…
ไม่
พระชายา
นั่นเสียงอะไรน่ะ
รีบออกไปดูซิว่าเกิดอะไรขึ้น
เพคะ พระพันปี
คุณข้าราชบริพาร
ทำไม…
ทำไมเธอถึงอยู่ที่นี่ล่ะ
บอกฉันมาสิ
โทฮเยจอง
ที่ท้องพระโรง…
ใต้ฝ่าพระบาท
ทรงอยู่ที่ท้องพระโรง
องค์ชาย
ไม่นะ
- พระชายา
- ท่านประธานคะ
พระชายา ไม่ได้นะพ่ะย่ะค่ะ
(รักนี้มงลง)
มีใคร…
มีใครอยู่ข้างนอกไหม
องค์ชาย
องค์ชายเพคะ
ถ้าเกิดเรื่องอะไรไม่ดีกับองค์ชาย หม่อมฉันก็คง…
ไม่ได้…
มาลองดูกันสักตั้งเพคะ
หม่อมฉันจะอยู่เคียงข้างองค์ชายเองเพคะ
อย่าเข้ามานะ
องค์ชาย
องค์ชายเพคะ
องค์ชาย ทรงฟื้นสิเพคะ
องค์ชาย
ออกไปพร้อมหม่อมฉันนะเพคะ
องค์ชาย ทรงฟื้นขึ้นมาสิเพคะ
ใครก็ได้มาช่วยองค์ชายด้วย
มีใครอยู่ข้างนอกไหม
มีใครอยู่ข้างนอกหรือเปล่า
ช่วยเราด้วย…
องค์ชาย
องค์ชายเพคะ
เสด็จแม่
ฝ่าบาท
เสด็จแม่ ไฟไหม้วังแล้ว
นี่มันหมายความว่ายังไง
ไฟไหม้ท้องพระโรงเพคะ
เสด็จอา…
อีอันปลอดภัยหรือเปล่า
พระพันปีเพคะ…
ตอบเรามาสิ
อีอันปลอดภัยใช่ไหม
พระชายาทรงพักผ่อนเถอะเพคะ
หมอหลวงบอกว่าพระอาการคงที่แล้ว
ทรงวิ่งเข้ากองไฟเช่นนั้นได้อย่างไรเพคะ
ถ้าข้าราชบริพารชเวมาไม่ทัน
ป่านนี้พระชายาก็คง…
เขาคงมาช่วยฉันแน่ๆ ค่ะ
อะไรนะเพคะ
ถ้าคนที่ติดอยู่ในนั้นคือฉัน องค์ชายก็คง…
มาช่วยฉัน
เหมือนกันค่ะ
เหมือนที่ทรงทำมาตลอดนั่นแหละค่ะ
ท่านนายกคะ รอขานชื่อก่อนแล้วค่อยเข้าไปสิคะ
พระอาการขององค์ชายทรงตัวแล้ว พรุ่งนี้…
เธอวิ่งเข้าไปได้ยังไง
เบาเสียงหน่อยสิพี่ ข้ารับใช้อยู่เยอะแยะเลยนะ
แล้วทำไมเธอไม่ไปโรงพยาบาล
อย่างน้อยเธอก็ควรไปให้หมอรักษาหน่อยสิ
เอาอะไรมามั่นใจ ถึงให้ฉันไปโรงพยาบาลล่ะ
- อะไรนะ
- คิดว่าไฟไหม้ครั้งนี้เป็นเหตุบังเอิญงั้นเหรอ
คนที่โดนหมายหัวในพิธีอภิเษกสมรส
ไม่ใช่ฉัน แต่เป็นองค์ชายนะ
แถมไฟยังมาไหม้
ในวันที่องค์ชายจะสืบราชสมบัติอีก
จะบอกว่าบังเอิญงั้นเหรอ
ถ้ามันไม่ใช่เรื่องบังเอิญล่ะ
- อะไรนะ
- ถ้าไม่ใช่เรื่องบังเอิญ แล้วเธอทำอะไรได้ล่ะ
เธอจะหมดสติแล้วก็จะตายแทนองค์ชายงั้นเหรอ
แล้วจะให้ฉันทำยังไงล่ะ
- จะให้ฉันปล่อยให้องค์ชายตายเหรอ
- เออ ปล่อยไปสิ
พี่
นี่ฉันต้องเห็นเธอตกอยู่ในอันตราย
ไปอีกนานแค่ไหนเนี่ย
ฉันต้องทนไปอีกนานแค่ไหนเหรอ
ผมตามหาคุณตั้งนานแน่ะครับ
มาทำอะไรที่นี่ครับ
ไม่เป็นอะไรใช่ไหมครับ
ค่ะ
ใต้ฝ่าพระบาทกับพระชายา
ปลอดภัยดีทั้งสองพระองค์
ไม่ต้องกังวลหรอกครับ
ขอโทษนะคะ
อะไรครับ ขอโทษอะไรกันครับ
ฉันก็แค่…
ฉันควรจะอยู่ข้างๆ องค์ชายใช่ไหมล่ะคะ
เดี๋ยวสิครับ คุณข้าราชบริพาร
ใช่ว่าคุณข้าราชบริพารอยู่ข้างองค์ชาย
แล้วไฟมันจะไม่ไหม้สักหน่อยครับ
โอ๊ย ให้ตายเถอะ
อะไรเนี่ย คุณคิดแบบนั้นจริงๆ เหรอครับ
ขอบคุณนะคะ
อะไรครับ
- พระชายา
- ท่านประธานคะ
พระชายา ไม่ได้นะพ่ะย่ะค่ะ
เดี๋ยวผมมานะครับ
อะไรคะ จะไปไหนคะ
จะไปไหนน่ะ
คุณข้าราชบริพาร
ชเวฮยอน
หมอหลวง
ตามหมอหลวงมาเร็ว
ขอบคุณสวรรค์…
ขอบคุณสวรรค์
ถ้าไม่ได้คุณข้าราชบริพาร ทั้งสองพระองค์ก็คง…
ช่างมันเถอะครับ
ผมก็แค่ทำตามหน้าที่น่ะครับ
ฉันเป็นห่วง…
กลัวคุณจะเจ็บตัวน่ะค่ะ
ขอบคุณนะครับ
แต่ตอนนี้
ผมหายเป็นปลิดทิ้งแล้วครับ
โอ๊ย เดี๋ยวนะครับ
เป็นอะไรหรือเปล่าคะ
ผมคันตรงนี้มากเลย ช่วยเกาให้หน่อยได้ไหมครับ
ร้องไห้ทำไมล่ะครับเนี่ย
อย่าร้องสิครับ
หัวเราะทั้งที่ร้องไห้ขี้มูกโป่งเนี่ย
เดี๋ยวคนเขานึกว่าเป็นบ้าเอานะครับ
คุณไม่ใช่เด็กขี้แยสักหน่อย
ทำไมร้องไห้ตาบวมขนาดนี้ล่ะครับ
ทำไมเพคะ ไม่สบายเหรอเพคะ
ไปโรงพยาบาลเลยไหมเพคะ
วันนี้
องค์ชายไปที่ท้องพระโรงทำไมเหรอ
องค์ชายจะเสด็จไปตอบรับว่าจะสืบราชสมบัติต่อ
ที่ท้องพระโรงหลักนี่
นายกฯ มินจองอูส่งข้อความมาหาองค์ชาย
ว่าขอเข้าเฝ้าที่ท้องพระโรงสักครู่เพคะ
พี่จองอู…
เรียกองค์ชายไปที่นั่นเหรอ
ใช่เพคะ
องค์ชายเพคะ
องค์ชาย
อยู่นิ่งๆ สิ
คนอื่นคงเห็นว่าเรา
หลงเธอจนเป็นบ้าไปแล้ว
เขาถึงเชื่อว่าการแต่งงานบ้าๆ นี่
เป็นเรื่องจริง
อย่าอ่อนข้อให้ใคร
อย่าถอย
อย่าประนีประนอม
จะสู้แบบไม่กลัวอะไรเลยด้วย
เหมือนที่เธอทำไง
เรามีหลายอย่างที่คุณรุ่นน้องไม่มี
ถ้าคุณรุ่นน้องขอเรา
เราก็อยากให้ทุกอย่างเลย
ไหนบอกว่าวังปลอดภัยที่สุดไง
มีที่ไหนปลอดภัยสำหรับองค์ชายบ้างเนี่ย
ในท้องพระโรงแทบไม่มีอะไรอยู่เลยขณะเกิดเหตุ
เมื่อเทียบกับขนาดการระเบิดแล้ว
แทบไม่มีผู้ใดบาดเจ็บหรือเสียชีวิตครับ
ทางเราจะออกแถลงการณ์ร่วมกับ
สำนักราชเลขาธิการ…
ไม่ต้องหรอก
ปล่อยไปก่อนเถอะ
อะไรนะครับ
ปล่อยไปก่อน…
แล้วรอจนกว่าองค์ชายจะฟื้นก็แล้วกัน
เกิดเหตุเพลิงไหม้ครั้งใหญ่เมื่อคืนนี้
ที่พระราชวังคยองบกค่ะ
จากคำให้การของประชาชนย่านจัตุรัสควังฮวามุน
กล่าวว่าได้ยินเสียงระเบิดครั้งใหญ่
เนื่องจากยังไม่มีแถลงการณ์
อย่างเป็นทางการจากราชสำนัก
จึงเกิดความกังวลเป็นอย่างมาก
ต่อความปลอดภัยของเชื้อพระวงศ์ค่ะ
ฉันอยากได้ภาพจากกล้องวงจรปิด
ภายในท้องพระโรง แล้วก็ทางเข้ากับทางเดิน
ตลอดหนึ่งเดือนที่ผ่านมา
ก๊อบปี้ไฟล์มาให้ด้วยนะคะ
ให้เวลาสามวันพอไหม
ถ้าให้ชเวซังกุง คุณข้าราชบริพารชเว
แล้วก็ทีมเลขาฯ จากแคสเซิลบิวตี้ช่วยกันดู
น่าจะพอไหวเพคะ
ฉันอยากไปคุยกับข้ารับใช้
ราชองครักษ์ แล้วก็เจ้าหน้าที่ทุกคน
ที่อยู่แถวท้องพระโรงตอนเกิดเหตุน่ะ
เรื่องนี้อยู่ภายใต้อำนาจของราชสำนักชั้นใน
กระหม่อมจะไปขอความร่วมมือ
จากตำหนักพระพันปีดูนะพ่ะย่ะค่ะ
ไม่ต้องหรอกค่ะ
เดี๋ยวฉันจะไปขอร้องด้วยตัวเองเลย
อีอันเป็นอะไรหรือเปล่า
เราอยากไปหาเขาที่ตำหนักอันฮวา แต่ว่า…
ทรงกลัวว่าองค์ชายจะไม่เป็นอะไร…
งั้นหรือเพคะ
อุบัติเหตุเกิดขึ้น
ก่อนที่องค์ชายจะสืบราชสมบัติต่อพอดี
แถมพระพันปีก็เป็นพระองค์เดียว
ที่คัดค้านการสืบราชสมบัติด้วยนี่เพคะ
พระชายา คือเรา…
หากทรงไม่อยากเป็นที่สงสัย
ก็ให้หม่อมฉันดูบันทึกการเข้าออกกะ
ของข้ารับใช้ทั้งหมดสิเพคะ
องค์ชายทรงหายดีในเร็ววันแน่เพคะ
ทำแบบนี้…
พระพันปีก็จะทรงรอดพ้นในเร็ววันเช่นกัน
ตอนนี้หม่อมฉันกลัวจนไม่อยากดื่มอะไรทั้งนั้นเพคะ
แล้วการสืบสวน
จะเริ่มเมื่อไหร่เหรอคะ
หน่วยอารักขาราชวงศ์จะเริ่มสืบสวนก่อน
แล้วตำรวจจะมาสืบสวนทีหลัง
แบบไม่เปิดเผยต่อสาธารณะพ่ะย่ะค่ะ
ทำไมล่ะคะ
ท่านนายกฯ สั่งมาพ่ะย่ะค่ะ
คดีวางยาพิษยังไม่คลี่คลายดี
เขาเลยไม่อยากให้เรื่องบานปลายพ่ะย่ะค่ะ
ตอนนี้เขาคงอยู่ที่ตำหนักอันฮวาแล้วพ่ะย่ะค่ะ
ใครเหรอคะ
นายกฯ มินเหรอคะ
พ่ะย่ะค่ะ
วิ่งมาที่นี่เลยเหรอเพคะ
ป่านนี้องค์ชายควรจะฟื้นแล้ว
แต่หมอหลวงยังไม่รายงานอะไรมาเลย
เหรอ
หมอหลวงบอกว่าองค์ชายอยู่ในภาวะหลับลึก
เนื่องจากความเครียดเพคะ
เป็นสัญญาณว่าพระวรกายกำลังฟื้นตัว
อีกไม่นานน่าจะทรงฟื้นเพคะ
"อีกไม่นาน" นี่นานแค่ไหนเหรอ
เอ่อ คือว่า…
เรื่องนั้น ไม่มีใครรู้หรอก
รอดูกันต่อก็แล้วกัน
ไม่ต้องออกมาส่งก็ได้
ขอโทษนะพี่
คงเพราะเกิดเรื่องโน่นนี่เยอะแยะไปหมด
ฉันเลยหงุดหงิดตลอดเลย
ว่าแต่ หมู่นี่พี่ไม่ได้ไปโบสถ์แล้วเหรอ
หืม
พี่ไม่ได้พกลูกประคำแล้วนี่
มันเกะกะเวลาทำงานน่ะ
อ๋อ
กลับดีๆ นะพี่
อือ
เป็นอะไรไปล่ะ
คุณน้องสามียังไม่ตอบข้อความเหรอ
อือ
กินข้าวกันดีกว่า
กินอะไรกันดี
ที่นี่เขาขึ้นชื่อเรื่อง…
- ในวังเหรอ
- ใช่
มีคนตายที่นั่นชัวร์
ถ้าไม่จริง ทำไมพวกเขา
ถึงไม่ยอมแถลงข่าวอย่างเป็นทางการล่ะ
เหลือจะเชื่อ
ฉันได้ยินมาว่าเสียงระเบิดดังตูมใหญ่เลยนะ
ฉันไปอ่านเจอในคอลัมน์ข่าวซุบซิบ…
ว่าองค์ชายอีอัน…
สิ้นพระชนม์แล้วแน่ะ
เอ่อ คือ…
ที่รัก รีบโทรหาคุณน้องสามีเร็ว
อือ
เฮ้อ ยัยนี่ ถ้ารับสายตั้งแต่ครั้งแรกจะตายหรือไง
- ไม่รับสายเหรอ เดี๋ยวฉันลองโทรดูนะ
- อือ
(สายเรียกเข้า
ยัยคนน่ารำคาญ)
ท่านนายกฯ ครับ
วันนี้ผมเหนื่อยแล้ว
ถ้าไม่ด่วนอะไร ก็เอาไว้พรุ่งนี้แล้วกัน
ทางสำนักราชเลขาธิการ
อยากจะออกแถลงการณ์น่ะครับ
แถลงการณ์อะไร
คนเขาลือกันว่าองค์ชายสิ้นพระชนม์แล้วครับ
แถมพระกรณียกิจของพระชายา
ก็ถูกยกเลิกไปเป็นทอดๆ
และมีข่าวว่าพระชายาทรงประชวรหนักด้วยครับ
แค่นั้น
ก็น่าจะเกินพอแล้ว
หมายความว่ายังไง
สำเร็จราชการแทนอะไรกัน
ประชาชนเขาเป็นห่วง
ความปลอดภัยของราชสำนักพ่ะย่ะค่ะ
แต่ฝ่าบาททรงประกอบพระราชกรณียกิจไม่ได้
ในเมื่อองค์ชายยังทรงไม่ได้สติเช่นนี้
พระพันปีทรงต้องออกโรงแล้วพ่ะย่ะค่ะ
อีกไม่นานองค์ชายก็จะฟื้นแล้ว
- พระชายาบอกเราว่า…
- เพราะเหตุนี้
กระหม่อมจึงรีบมาที่นี่ไงพ่ะย่ะค่ะ
การยับยั้งการสำเร็จราชการแทน
ขององค์ชายไม่ใช่เรื่องง่ายๆ
หากพระพันปีทรงขึ้นเป็นผู้สำเร็จราชการแทนแล้ว
ต่อให้องค์ชายจะฟื้นขึ้นมา
ก็ทรงยกเลิกเรื่องนี้ไม่ได้ง่ายๆ เช่นกันพ่ะย่ะค่ะ
ท่านด่วนตัดสินใจเกินไปนะ
- ยังพอมีเวลา…
- พระพันปี
หากทรงกังวลพระทัยเรื่องนี้…
เดี๋ยวกระหม่อมออกโองการให้ได้พ่ะย่ะค่ะว่า
"จงทำหน้าที่ของราชสำนัก
ในฐานะตัวแทนของประชาชน"
จะทรงเอาอย่างไรล่ะพ่ะย่ะค่ะ
พระพันปีเพคะ
องค์ชายอีอันขอเข้าเฝ้าเพคะ
อีอัน…
ขอประทานอภัยที่ทำให้พระพันปี
ทรงกังวลพระทัยพ่ะย่ะค่ะ
ทรงเป็นห่วง…
กระหม่อมมากเลยใช่ไหมพ่ะย่ะค่ะ
(บันทึกรายชื่อเข้าออก
ตำหนักซาจอง พระราชวังคยองบก ฝั่งตะวันตก)
กระหม่อมคิดอยู่แล้วว่าคงจะมีเยอะ
แต่ก็มีเยอะจริงๆ ด้วยพ่ะย่ะค่ะ
ถึงคนจะเข้าออกเยอะ
แต่ข้ารับใช้ก็เข้าออกกันเป็นกิจวัตร
ถ้ามีอะไรผิดแผกไป ก็น่าจะสังเกตได้นะคะ
แถมคนที่ได้รับอนุญาตให้เข้าท้องพระโรง
ก็มีอยู่แค่ไม่กี่คน
พ่ะย่ะค่ะ
พระชายาเพคะ
ใต้ฝ่าพระบาททรงฟื้นแล้วเพคะ
พระชายา
เธอเข้าไปในนั้นได้ยังไง
หากเกิดอะไรขึ้นกับเธอ…
หม่อมฉันต้องเข้าไปสิเพคะ…
ก็องค์ชายอยู่ในนั้นนี่นา
ขอโทษนะ
เราผิดไปแล้ว
ทรงฟื้นตั้งแต่เมื่อไหร่พ่ะย่ะค่ะ
เมื่อกี้นี้เอง
ทรงไปพบหมอหลวงมาหรือยังพ่ะย่ะค่ะ
เราแค่หลับนานไปหน่อย
หมอบอกว่าไม่เป็นอะไรน่ะ
เดี๋ยวเราจะรีบกลับไปทำงานเลย
ไม่ต้องห่วงหรอกนะ
ก่อนอื่น ทรงต้องฟื้นฟูพระวรกายก่อน
นายกฯ มิน
เราได้ยินว่าข้างนอกเขาลือกันว่าเราตายแล้ว
ถ้าอยากจะพลิกกระแสสังคม
ตอนนี้เหมาะที่สุดแล้วละ
ไหนๆ องค์ชายก็ทรงฟื้นแล้ว
เราก็ควรสะสางเรื่องที่ค้างคาได้แล้วครับ
(อินพยองพูวอนกุน)
ทรงไม่เป็นไรแล้วจริงๆ เหรอเพคะ
เราไม่เป็นอะไรแล้วจริงๆ
ไม่งั้นให้เราตามหมอหลวงมาอีกรอบไหมล่ะ
ว่าแต่…
ทำไมองค์ชายเสด็จไปตำหนักพระพันปี
ทันทีที่ทรงฟื้นเลยล่ะเพคะ
ก็เราได้ยินมาว่านายกฯ มินอยู่ที่นั่น
พี่จองอูเหรอเพคะ
ถ้าไม่มีใครรู้ว่าเราจะฟื้นขึ้นมาเมื่อไหร่
นายกฯ มินคงต้องหาใครมาทำงานแทนเราไง
"ทำงานแทน" เหรอเพคะ
อย่าบอกนะเพคะว่าเขาจะให้
พระพันปีขึ้นมาเป็นผู้สำเร็จราชการแทน
องค์ชายก็เลย
ไปให้พวกเขาเห็นว่าทรงแข็งแรงดีเหรอเพคะ
อือ
เอ่อ
ทรงเชื่อใจ
พี่จองอูมากแค่ไหนเพคะ
ทำไมจู่ๆ ก็ถามแบบนั้นล่ะ
ก็องค์ชายกับพี่จองอูเป็นเพื่อนกัน
แต่บางทีก็คุยกันแต่เรื่องงานนี่เพคะ
อย่างเรื่องสัญญาตอนนั้นก็เหมือนกัน
เราอยากจะต่อยเขาสักเปรี้ยงอยู่หลายหนเลยละ
- อะไรนะเพคะ
- แต่ว่า…
เราไม่เคยไม่เชื่อใจเขาเลย
ทำไมล่ะเพคะ
ก็ในขณะที่เราไม่อาจเป็นอิสระได้
เพราะต้องคำนึงถึงจุดยืนของราชสำนัก
มินจองอูเองก็ไม่อาจเป็นอิสระได้
เพราะต้องคำนึงถึงคณะรัฐมนตรีเหมือนกัน
เธอถามทำไมล่ะ
ไหนเธอว่าการเชื่อใจมินจองอู
เป็นเรื่องปกติสามัญที่คนเขาทำกันไง
มานี่เร็ว
มาโน่นแล้ว
ผู้ต้องหาก่อเหตุวางเพลิงพระราชวังคยองบก
เข้ามอบตัวแล้วเมื่อคืนนี้ครับ
ระหว่างการสอบปากคำ
พบว่าผู้ต้องสงสัย นายชิน
ทำงานภายใต้สังกัดราชองครักษ์
ข้อเท็จจริงที่ว่าราชองครักษ์
ที่ต้องอารักขาราชวงศ์
มาลอบปลงพระชนม์เชื้อพระวงศ์นั้น
ก่อให้เกิดผลกระทบในวงกว้าง
ปลดซะ
ทั้งนี้ ยังพบว่านายชิน
ได้เข้าร่วมการประท้วงที่ผ่านมาเพื่อเรียกร้อง
ให้องค์ชายอีอันยุติการสำเร็จราชการแทน
น่าสนุกดีนะ
ยังกับพวกเขารอเราฟื้นขึ้นมาเลย
ฝ่าบาท องค์ชายอีอันมาขอเข้าเฝ้าเพคะ
ให้เข้ามาได้
เสด็จอา
ฝ่าบาท
เสด็จอาหายดีแล้วใช่ไหม
พ่ะย่ะค่ะ กระหม่อมเลยมาหาฝ่าบาทไง
ที่ไฟไหม้ท้องพระโรง…
เรานึกว่าเสด็จอาจะเป็นเหมือนเสด็จพ่อ…
อย่าทรงคิดเช่นนั้นเลยพ่ะย่ะค่ะ
กระหม่อม
จะอยู่เคียงข้างฝ่าบาทตลอดไปพ่ะย่ะค่ะ
กระหม่อมได้ยินว่าองค์ชายอีอันกับพระชายา
จะกลับมาประกอบพระกรณียกิจแล้ว
ตอนนี้เป็นโอกาสดีของพวกเขาทั้งคู่
พวกเขาคงไม่ปล่อยไปแน่
ความสงสารหรือเวทนานั้นอยู่เพียงชั่ววูบ
พระพันปีทรงต้องหยุดยั้งพวกเขาไม่ให้กลับมา
จนกว่าเวลาชั่ววูบนั้นจะผ่านไปนะพ่ะย่ะค่ะ
พวกเขาจะมาฟังอะไรเราล่ะ
พระพันปี
องค์ชายทรงเกือบสิ้นพระชนม์
เพราะแก๊สระเบิดนะพ่ะย่ะค่ะ
อ้างเหตุผลด้านความปลอดภัย
ให้องค์ชายยกเลิก
การประกอบพระกรณียกิจสิพ่ะย่ะค่ะ
ท่านพ่อ
ท่านพ่อรู้ได้ยังไง
ว่าไฟไหม้เพราะแก๊สระเบิดน่ะ
ทรงหมายความว่ายังไง
ข้อเท็จจริงข้อนี้ไม่เคยถูกเปิดเผยในเนื้อข่าวเลย
แล้วท่านพ่อรู้เรื่องนี้ได้ยังไง
พระพันปีเพคะ
ทรงเป็นอะไรไปเพคะ
ทรงเข้มแข็งไว้นะเพคะ
เราคงปกป้องเธอต่อไปไม่ได้แล้วละ
พระพันปี
แต่เราจะปกป้อง…
ครอบครัวของเธอให้ได้เลย
เป็นพระมหากรุณาธิคุณอย่างหาที่สุดมิได้เพคะ
พระพันปี
เดี๋ยวนะ
ราชองครักษ์แค่คนเดียว
จะระเบิดท้องพระโรงได้ยังไงกัน
นั่นสิพ่ะย่ะค่ะ
หน่วยอารักขาราชวงศ์เลยสืบอยู่ว่า
มีใครคอยช่วยเหลือหรือสมรู้ร่วมคิดไหม…
- ฉันขอออกจากวังหน่อยนะคะ
- ออกจากวังเหรอพ่ะย่ะค่ะ
พระพันปีเสด็จพ่ะย่ะค่ะ
ให้เข้ามาได้
เธอออกไปก่อนนะ
ทรงมีเรื่องอะไรเหรอพ่ะย่ะค่ะ
พระพันปี
ทรงลุกขึ้นเถอะพ่ะย่ะค่ะ
เราทำบาป…
ใหญ่หลวงนัก
พ่อของเรา…
พยายามจะฆ่าองค์ชาย
นี่คือหลักฐานจากเหตุการณ์ที่เกิดขึ้น
ในพิธีอภิเษกสมรส
(ใบประวัติส่วนตัว
อีอารึม)
เราพาเด็กที่เคยทำงาน
ในตำหนักส่วนตัวขององค์ชายมาอยู่กับเรา
เธอสาบานว่าจะให้การด้วย
ทรงมาแจ้งกระหม่อมเรื่องนี้ทำไมพ่ะย่ะค่ะ
เหตุเพลิงไหม้คราวนี้…
น่าจะเป็นฝีมือพ่อเราเอง
แล้วยังไงพ่ะย่ะค่ะ
ทรงมาขอให้กระหม่อม
ยกโทษให้พูวอนกุนงั้นหรือพ่ะย่ะค่ะ
เรามาขอให้องค์ชายลงโทษต่างหาก
องค์ชายลงโทษ
เรากับพ่อของเราเถอะ
ทรงคิดว่ากระหม่อมทำไม่ลงเหรอพ่ะย่ะค่ะ
หากกระหม่อมจะลงโทษจริงๆ…
ทรงรับไหวเหรอพ่ะย่ะค่ะ
เราจะพยายาม
ใกล้ถึงฤดูล่าสัตว์แล้ว
นั่นสิครับ นี่ก็ใกล้จะถึงฤดูเก็บเกี่ยวแล้ว
ไปแจ้งทีว่าฤดูล่าสัตว์ปีนี้
ผมจะเป็นคนประกาศอย่างเป็นทางการเอง
ราชสำนักจะไม่ประกาศเหรอครับ
องค์ชายทรงต้องฟื้นฟูพระวรกาย
ส่วนพระพันปีก็ไม่โปรดการล่าสัตว์
งั้นเดี๋ยวฉันประกาศเอง
ฉันจะออกโรงเอง
เพราะกระหม่อมจะสืบราชสมบัติต่อเหรอพ่ะย่ะค่ะ
ทำไมพระพันปี
ทรงมากลัวกระหม่อมเอาป่านนี้ล่ะพ่ะย่ะค่ะ
เราไม่ได้กลัวหรอก
แต่เรา…
มีหน้าที่ต้องปกป้องราชสำนัก
เราเลยปกป้ององค์ชายไง
เราจะไม่ยอมให้พ่อของเรา
หรือความโลภของเรา
มาทำร้ายองค์ชายหรือราชสำนักอีก
เพราะฉะนั้นอย่างน้อย…
ก็ช่วยปกป้อง…
ฝ่าบาทด้วยเถอะนะ
ยิ่งเคยมีเกียรติยศสูงส่งเท่าไร
ก็จะยิ่งรู้สึกอัปยศอดสูมากเท่านั้น
พระพันปีจะทรงเป็นเพียงคนบาป
ทั้งในราชวงศ์และในประวัติศาสตร์ไปตลอดกาล
หากทำแบบนี้แล้วปกป้องฝ่าบาทได้
จะทรงยอมไหมพ่ะย่ะค่ะ
เกินพอเลยละ
ว่าแต่…
"ฤดูล่าสัตว์" ในศตวรรษที่ 21 นี่มันอะไรกัน
ไม่คุ้มครองสัตว์กันหน่อยเหรอ
คิดซะว่ากระทำความชั่วโดยจำเป็นสิ
ถ้ามีตัวอันตรายเพิ่มขึ้น
เราก็จะไม่สามารถปกป้องสิ่งที่ควรปกป้องได้ไง
แล้วใครเป็นคนตัดสินเรื่องนั้นล่ะ
ราชสำนักเหรอ
ประเทศชาติต่างหากล่ะ
อ๋อเหรอ
พี่เป็นคนตัดสินเองสินะ
เห็นว่าจับคนร้ายได้แล้วนี่
เขาก็เป็นตัวอันตรายเหมือนกันเหรอ
ว่าไง ฉันกำลังกลับ
ที่ไหนนะ
ทรงเมานิดหน่อยเพคะ
เมาเหรอ
ให้ตายสิ ทรงคออ่อนซะด้วยสิ
เฮ้อ เหนื่อยจัง มีใครอยากไปดื่มกาแฟไหมครับ
ฉันค่ะ
องค์ชายเพคะ
ชายาจ๋า
ดีเลยเพคะ หม่อมฉันรู้สึกอึดอัดอยู่พอดี
เธออึดอัดเหรอ
เพคะ
วังมันช่างกว้างใหญ่ไพศาล
แต่น่าอึดอัดเหลือเกินเพคะ
เห็นด้วย
พี่สะใภ้มาหาเราน่ะ
บอกว่าพูวอนกุน…
อยู่เบื้องหลังเหตุการณ์ในพิธีอภิเษกสมรส
เราเห็นพี่สะใภ้เอาแต่อ้อนวอนให้ปกป้องฝ่าบาท…
เราไม่รู้เลยว่าควรทำยังไงดี
ทำไมถึงทรงอ่อนโยนอย่างนี้นะ
น่าหงุดหงิดแทนจริงๆ
(กษัตริย์องค์ที่ 33)
คราวนี้เสด็จอาจะทรงรับใช่ไหมพ่ะย่ะค่ะ
ทรงรับแน่นอนเพคะ
เราฝากด้วยนะ
ทรงวางพระทัยเถิดพ่ะย่ะค่ะ
ทรงเรียกหากระหม่อมเหรอพ่ะย่ะค่ะ
เราอยากชมเชยท่าน
ที่จับคนร้ายวางเพลิงได้รวดเร็วน่ะ
ต้องยกความดีความชอบให้ตำรวจพ่ะย่ะค่ะ
เราทราบดีว่าไม่มีอะไรในโลกนี้
ที่เกินความสามารถของท่าน
แต่ว่า
ท่านยังปิดคดีวางยาพิษในพิธีอภิเษกสมรส
ไม่ได้งั้นเหรอ
อีกไม่นานหรอกพ่ะย่ะค่ะ
อินพยองพูวอนกุนแห่งตระกูลยุน
คือคนร้ายพ่ะย่ะค่ะ
ส่วนเรื่องบทลงโทษ
กระหม่อมยังพิจารณาอยู่
ทรงระวังนายกฯ มินจองอู…
ไว้ให้ดีล่ะ
หมายความว่ายังไงพ่ะย่ะค่ะ
เขาเป็นคนแรกที่รู้ว่าพ่อเราเป็นคนผิด
- เป็นไปไม่ได้พ่ะย่ะค่ะ
- เขารู้ทุกอย่าง
แต่เลือกที่จะไม่บอกองค์ชาย
เขาไม่มีเหตุผลให้ทำแบบนั้นพ่ะย่ะค่ะ
ทรงเชื่อแบบนั้นจริงๆ เหรอ
ทรงเชื่อใจ
พี่จองอูมากแค่ไหนเพคะ
คนที่ปรารถนาสิ่งใดอย่างแรงกล้า…
มักจะเลือกเส้นทางที่น่าอดสูเสมอ
ยังมีอะไรให้ท่านต้องคิดอีกเหรอ
ในฐานะที่กระหม่อม
เป็นห่วงสวัสดิภาพของราชวงศ์
กระหม่อมมีเรื่องต้องคิดพ่ะย่ะค่ะ
เขาพยายามฆ่าเรานะ
แต่เขาเป็นพ่อของพระพันปีนะพ่ะย่ะค่ะ
- นายกฯ มิน
- แถมเป็นพระอัยกาของฝ่าบาทด้วย
- มินจองอู
- ขอร้องล่ะ
ทรงเลิกทำตัวเป็นเด็กได้แล้ว
กระหม่อมจะทำให้พูวอนกุน
ไม่มีวันได้กลับมาเหยียบแผ่นดินนี้อีก
เราจะให้เขา…
รับโทษในแผ่นดินนี้นี่แหละ
ทรงอยากเห็นราชวงศ์ล่มสลายเหรอพ่ะย่ะค่ะ
แล้วมีเหตุผลอะไร
ที่คิดว่าราชวงศ์ไม่ควรล่มสลายงั้นเหรอ
ราชวงศ์…
มิอาจคงอยู่ตลอดไป
ถ้าเราได้เป็นกษัตริย์เมื่อไหร่
เราจะล้มเลิกระบอบกษัตริย์
ทรงได้ทุกอย่างที่ต้องการแล้ว
ทรงยังต้องการอิสรภาพอีกเหรอพ่ะย่ะค่ะ
อิสรภาพนี้…
ไม่ใช่ของเราเพียงคนเดียวหรอก
เป็นอะไรหรือเปล่าเพคะ
พูวอนกุนใกล้จะถูกจับแล้ว
พี่จองอู
เขาเห็นด้วยไหมคะ
เขาไม่เห็นด้วย
แต่ไม่มีทางเลือกอื่นแล้ว
เราบอกไปว่าเรารู้เรื่อง…
แล้วก็จะไม่ให้อภัยเขาน่ะ
เรื่องที่องค์ชายตรัสว่าอยากจะถาม
ทรงได้ถามหรือยังเพคะ
ยังเลย
ถือเป็นครั้งแรกในประวัติศาสตร์ที่มีการดำเนินคดี
ด้วยมาตรการบังคับต่อเครือญาติของราชวงศ์
หน่วยอารักขาราชวงศ์และตำรวจระบุว่า
พบหลักฐานที่บ่งชี้ว่า
อินพยองพูวอนกุนแห่งตระกูลยุน
มีส่วนเกี่ยวข้องกับการวางยาพิษพระชายา
จึงทำการตรวจค้นบ้านพักส่วนตัว
และศูนย์วิจัยที่อยู่ภายใต้สังกัดโรงพยาบาลหลวง
ไปพร้อมกันครับ
(หน่วยอารักขาราชวงศ์)
- มาแล้ว
- มาโน่นแล้ว
ทางกองบัญชาการสืบสวนร่วมเปิดเผยว่า
หลักฐานชิ้นสำคัญคือบันทึกการเบิกจ่ายยา
ที่มีส่วนประกอบเดียวกับยาที่จ่ายให้องค์ชายอีอัน
รวมไปถึงคำให้การของข้ารับใช้
ที่ทำงานอยู่ในตำหนักส่วนตัวขององค์ชายด้วย
เนื่องจากเครือญาติของราชวงศ์
ถูกระบุว่าเป็นผู้ต้องสงสัยในคดีลอบปลงพระชนม์
จึงคาดการณ์ว่าผลกระทบที่ตามมา
จะรุนแรงมหาศาลครับ
พระพันปีเพคะ
ฝ่าบาทเสด็จมาเพคะ
เสด็จแม่
ฝ่าบาท
พ่ะย่ะค่ะ
ทรงเข้มแข็งไว้นะเพคะ
หากฝ่าบาททรงกลัวขึ้นมา
ก็เสด็จไปหาเสด็จอานะเพคะ
ทรงเข้าใจใช่ไหมเพคะ
พ่ะย่ะค่ะ เสด็จแม่
ใต้ฝ่าพระบาท
นี่เป็นเรื่องเข้าใจผิดพ่ะย่ะค่ะ
กระหม่อมจะบังอาจ
กระทำใต้ฝ่าพระบาทด้วยเหตุอันใด…
ท่านก็…
เงียบปากไปเถอะ
ประวัติศาสตร์จะจดจำท่านในฐานะอาชญากร
ส่วนราชสำนัก
จะลืมเสียว่าท่านเคยมีตัวตน
กระหม่อมเป็นพระอัยกาของฝ่าบาท
แล้วก็เป็นพ่อของพระพันปี
ทรงปฏิบัติกับกระหม่อมแบบนี้ไม่ได้…
เราขอให้ท่าน…
เงียบปากไม่ใช่เหรอ
คนที่มาบอกเราเรื่องความผิดของท่าน
ก็คือพระพันปี
เพราะฉะนั้น…
ท่านก็ควรระมัดระวังพฤติกรรมตัวเองด้วย
ยิ่งท่านสำนึกผิดมากเท่าไหร่…
ก็ยิ่งรับประกัน…
สวัสดิภาพของพระพันปีได้มากเท่านั้น
ทรงทำได้ดีมากเพคะ
ข่าวสละราชสมบัติ
ออกมาอย่างเป็นทางการแล้วเพคะ
ประชาชนให้การตอบรับดีเพคะ
ส่วนสื่อต่างประเทศก็ประโคมข่าวกันใหญ่
ว่ารอมานานแล้วเพคะ
- กลับวังกันเถอะ
- เพคะ
ล้มเลิกงั้นเหรอ
เดี๋ยวนะ ใครมันกล้าเสนอ
ให้ล้มเลิกระบอบกษัตริย์เนี่ย
ทำไมเราต้องใช้เงินภาษีมหาศาล
เพื่อรักษาราชสำนักไว้น่ะเหรอ
ก็เพราะมันสร้างมูลค่าเพิ่มได้คุ้มค่า
กับที่ลงทุนไปไงล่ะ
แล้วถ้าผลประโยชน์ทางเศรษฐกิจและทางการทูต
ที่ราชวงศ์สร้างขึ้นมันหายไป
ใครจะเป็นคนรับผิดชอบล่ะ
ประชาชนได้ลุกฮือกันแน่นอน
ถ้าบอกว่าจะยุบราชวงศ์ทิ้งละก็
ประชาชนคงเรียกร้องให้เปลี่ยนตัวกษัตริย์แน่ๆ
เพราะอย่างนี้…
เราถึงต้องให้เขาหันมาฟังเราไงครับ
เธอคงยุ่งกับพิธีราชาภิเษกอยู่สินะ
องค์ชายบอกฉัน
ว่าพี่รู้มาตลอด
ว่าพูวอนกุนทำอะไรลงไปบ้าง
แล้วเธอล่ะ
รู้มาก่อนหรือเปล่า
ว่าองค์ชายอยากจะล้มเลิกระบอบกษัตริย์
กษัตริย์
ไม่มีสิทธิ์ทำตามอำเภอใจนะ
หน้าที่ของฉันคือขัดขวางไม่ให้เขาทำแบบนั้น
ถ้านั่นคือการกระทำความชั่วโดยจำเป็นล่ะ
ว่าไงนะ
หากราชสำนักของประเทศเราในศตวรรษที่ 21
คือตัวอันตราย
พี่จะทำยังไงล่ะ
ฉันบอกเธอไปแล้วนี่
ว่าประเทศชาติของเราจะเป็นฝ่ายตัดสินเอง
เราสองคน…
คงต้องมาเป็นศัตรูกันแล้วละมั้ง
ฝ่าบาทเสด็จแล้ว
ขอพระองค์ทรงพระเจริญ
- หมื่นปี
- หมื่นๆ ปี
(รักนี้มงลง)
ฝ่าบาทเสด็จแล้ว
ฝ่าบาท
จะทรงล้มเลิกระบอบกษัตริย์เหรอพ่ะย่ะค่ะ
ที่มีการหารือเรื่องล้มเลิกระบอบกษัตริย์
เป็นความจริงหรือเปล่าครับ
จะบอกว่าคณะรัฐมนตรีกับเชื้อพระวงศ์
จะคัดค้านแน่ๆ ใช่ไหมคะ
กลุ่มผู้มีอิทธิพลส่วนใหญ่
ล้วนแล้วแต่มีส่วนเกี่ยวข้องกับราชวงศ์
ทรงออกความเห็นคัดค้านด้วยพ่ะย่ะค่ะ
แค่ทรงแสดงออกเป็นนัยๆ ว่า
การล้มเลิกระบอบกษัตริย์
เป็นการตัดสินใจของฝ่าบาทแต่เพียงผู้เดียว
หมายเรียกอะไรกัน
เห็นว่าจะสืบสวนเรื่องเงินเทาน่ะ
ส่วนคณะรัฐมนตรีก็ขอร้องให้เรา
ทำหน้าที่ในฐานะกษัตริย์
พวกกระหม่อมก็แค่
มาพูดแทนประชาชนพ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
รีบไปอารักขาฝ่าบาทเถอะค่ะ
เป็นความผิดของนายนั่นแหละ
คำบรรยายโดย มนัสวี อิสรธำรง
(รักนี้มงลง)